die song waren die ersten die geld auf
papier drucken und das war auch dringend
notwendig durch den florierenden handel
waren ihre reichtümer so enorm
angewachsen dass chinas finanzwirtschaft
kaum hinterher kam es gab nicht genügend
mittel um die ganzen münzen zu prägen
mann wurde einfach zu schnell reich das
ging so weit dass die herrscher ihre
untertanen dazu auffordern mussten das
geld nicht mehr unter der matratze zu
horten
stattdessen sollte man seine ersparnisse
lieber in unternehmen investieren mit
hilfe der kleinanleger wurde die
dynastie der song zu einem ökonomischen
powerhouse zumindest ist wichtig um
holen kann
hallo mein name ist marty und heute
dreht sich alles um eine dynastie von
der viele akademiker behaupten würden
dass sie die erste frühneuzeitliche
ökonomie der welt begründeten die
regierungszeit der song war für die zeit
besonders fortschrittlich während der
rest der welt die blütezeit des
feudalismus erfuhr veränderten sich in
china die alten machtverhältnisse
es begann eine zeit der
leistungsgesellschaft von 960 bis zum
zeitpunkt der mongolischen invasion im
jahre 1127 ereignete sich das zeitalter
der song
zwar besaßen auch sie ein autokratisches
regierungssystem das von einer riesigen
bürokratie lebte
doch die unterschiede machten sich
bemerkbar am deutlichsten zeigten sie
sich in den veränderten machtstrukturen
der staat zog sich beispielsweise immer
stärker aus den angelegenheiten des
marktes zurück zwar existierten noch
immer viele staatliche wirtschafts
monopole doch auch der einzelne wurde
bei seiner unternehmensgründung
gefördert durch intensive planungen und
landwirtschaftliche programmen verhalf
mann der agrarindustrie zu neuen
höhenflügen während viele farmer zwar
pächter ihre parzellen blieben dürften
diejenigen die ehrgeizig und mutig genug
waren die wilden landschaften außerhalb
der grenzen kultivieren waren sie mit
dem versuch erfolgreich so durften sie
sich nun besitzer jenes eigenen stückes
land nennen
der einzige haken an dieser sache dieses
wilde land war dabei meistens in der
nähe von überqueren flüssen und
überschwemmten was man brauchte
waren also neue effektivere ausrüstungen
und die kamen form von stärkeren flügen
mit stählernen schaufeln die den harten
boden aufreißen konnten man erfand neue
ryse kulturen die sehr viel früher im
jahr angepflanzt werden konnten somit
fiel die ernte sehr viel ertragreicher
aus und konnte mehr familien ernähren
doch nicht allein die vergrößerung der
anbauflächen trug zum neuen nahrungs
überschuss bei mann nutzte nun auch
verstärkt die kraft des düngers in
seinem buch der agrikultur betonte der
begabte denn die überragende wirkung der
der scheiße halt in durch ihre nutzung
konnte die landwirtschaft eine besonders
reichhaltige und fruchtbare ernte
erzielen daneben waren die sonne auch
besonders eifrige holzfäller ganze
waldregionen wurden zur sättigung ihrer
fortschrittlichen hochöfen gefällt es
war stellenweise so verheerend dass
viele historiker davon ausgehen dass
wenn ich innerlich die kohle entdeckt
hätte es so brach legewie die
mongolische steppe in der zeit der song
wuchs die bevölkerung zu einer nie
dagewesenen größe an
dank der damaligen zählungen wissen wir
heute dass sich ihre population am ende
der dynastie auf über 200 millionen
verdoppelt hatte doch nicht alles drehte
sich allein um harte arbeit die song
waren ebenso bewundernswerte
lebenskünstler und legten besonderen
wert auf das soziale miteinander jede
größere stadt hatte ihr eigenes
vergnügungsviertel mit restaurants
puppenspielern schlangenbeschwörern und
natürlich jede menge prostituierten
jeder war zudem in irgendeiner form
mitglied eines clubs denn vom
bogenschießen bis zum senden wurde alles
angeboten was die freizeit so hergab
während der durchschnittliche arbeiter
rund 100 wenn am tag verdiente fast fünf
mal so viel wie der damalige mindestlohn
war die herrschaft der song auch eine
zeit der emanzipation zwar stand die
frau immer noch an zweiter stelle hinter
dem man noch die märkte eröffneten ihr
neue möglichkeiten der betätigung schon
sehr bald waren frauen die besitzer ihre
eigenen geschäfte was noch in der zeit
des konfuzianismus unmöglich erschien
wurde nun durch die song dynastie
ermöglicht neben der tatsache dass
frauen nun eigentumsrechte und sozialer
privilegien erhielten waren die songs
für zahlreiche soziale programme
verantwortlich
von der sozialhilfe bis zum altenheim
über kliniken bis zu den kommunalen
friedhöfen wo jeder einen platz fand der
sich leisten konnte wurde das
alltägliche leben verbessert bereits in
der anfangsphase der song versuchtes
kanzler faymann jan die attraktivität
des staatsdienstes durch zusätzliche
ausbildungsmöglichkeiten und ein
größeres gehalt zu steigern sein
nachfolger roland i erhöhte zudem die
standards der eingangs examen die
anwärter sollten allein durch ihre
fähigkeiten bestehen all dies war teil
der sogenannten neuen politik die den
hof von nun an in die alte garde der
konservativen die progressiven newcomer
spalten würde man kann nicht verleugnen
dass der staatsdienst noch immer von
familiären verbindungen und aristokraten
bestimmen war
doch langsam öffnete sich der dienst für
gewöhnliche menschen als ein gewaltsamer
aufstand der liga im norden chinas von
vereinten kräften der juden und der song
blutig unterdrückt wurde schien die
gefahr für einen moment gebannt doch die
juden erkannten wie geschwächt die song
aus diesen gefechten heraus gingen
prompt namen djn die sich selbst einmal
von den lyon abgespaltet hatten die
gelegenheit wahr und riefen ihre eigene
nation aus den start gehen damit
begannen die den song kriege von 1125
1127 in einer kurzen waffenruhe waren
die song dazu gezwungen ihre hauptstadt
in den süden nach
an zu verlegen denn der konflikt brach
kurze zeit später wieder aus und würde
sich noch jahre hinziehen
das zwang die chance dazu nun auch ihre
militär technologien voranzutreiben 1132
schufen sie chinas erste stehende marine
die neue flotte war mit neuartigen
triebe schick katapulten ausgerüstet die
explodieren winkel schoss auf ihre
gegner abfeuern konnten es war nun
möglich dass 3000 soldaten bei einer
schlacht auf dem jangtse im jahr 1161
ein 70.000 mann starkes heer der jenen
entscheidend schlugen noch immer
beherrschen zwei armbrustschützen das
schlachtfeld doch die song hatten ein
weiteres ass im ärmel ihre fußsoldaten
schossen nun brennende lanzen ab die
beim aufschlag explodierten also eine
art mischung aus flammenwerfern
handgranate dagegen kämpften die die
noch immer mit stöcken und steinen und
waren der neuen technologie schutzlos
ausgeliefert natürlich dauerte es nicht
lange bis die ideen diese techniken mit
hilfe des virginia kopierten das wohl
gegen tsonga war das erste militärische
schulbuch welches detaillierte formeln
zum herstellen von schießpulver enthielt
die wirtschaftliche und militärische
macht der song führte die dynastie zum
großen reichtümern und zug reisende aus
den fernsten ländern an alle waren davon
beeindruckt wozu sich china entwickelt
hatte der berühmte seefahrer und
abenteuer eben battuta sprach in seinen
aufzeichnungen von üppig ausgestatteten
schiffen die schier unzählige seeleute
im großen salon beherbergt zitat unter
den bewohnern chinas gibt es so manchen
der zahlreiche schiffe besitzt auf
diesen segeln ihre vertreter in ferne
länder nirgendwo auf der welt findet man
menschen die reicher sind als die
chinesin schrieb er um 1205 vereinigte
dschingis khan die mongolischen stämme
der jay und der türkischen städte auf
seinen raubzügen plünderte er das
nördliche china korea und die
muslimischen kalifat im mittleren osten
innerhalb weniger jahrzehnte formten die
mongolen das größte zusammenhängende
reicht das die welt bis dahin gesehen
hat es war schließlich jenkins
nachfolger kublai khan der einige
jahrzehnte später die neue dynastie der
yuan im jahre 1271 gründete für das
erste und einzige mal in chinas
geschichte regierten fremde das land die
mongolen brachten so manchen neuheit mit
sich lustigerweise den roman lebensnahe
literatur wurde nun voller begeisterung
in der allgemeinen volkssprache
geschrieben vielleicht weil die karotte
welche nun zur allgemeinen ernährung
gehörte uns die sehkraft verbessert die
schriftsteller im dunkeln besser
schreiben ließ das wurzelgemüse wurde
jetzt aus dem mongolischen kalli fahrten
des mittleren ostens bis in den
chinesischen osten importiert im großen
und ganzen war die yuan periode jedoch
ein deutlicher rückschritt für chinas
gesellschaft zwar führten die kanne die
ambitiösen infrastrukturprogramme der
song und der tank fort doch die
chinesische wirtschaft schrumpfte unter
ihrer herrschaft deutlich zusammen die
mongolische herrschaft kehrte zurück zum
fatalismus und das zu einem zeitpunkt
als chinas wirtschaft schon fast zum
freien markt geworden war
für unternehmer und grundbesitzer weiß
wie ein schritt zurück in das dunkle
zeitalter
china hatte unter den song ihren
höhepunkt erreicht und fiel unter den
yuan wieder weit zurück die chinesen die
in mongolischen außenposten den
widerstand der lokalen bevölkerung
bekämpfen sollten erkannten parallelen
zu dem was in ihrem eigenen heimatland
vor sich ging
hier wie dort war es ein akt des
kolonialismus der untergang der yuan
wurde jedoch nicht allein durch die
unzufriedenheit der bevölkerung
ausgelöst vielmehr zerstörten
schließlich natürliche katastrophen den
frieden des landes schlechte ernten
führten zu massenhaften hungersnöten die
in dieser größe seit der tang-dynastie
nicht mehr aufgetreten waren
sie waren der katalysator für die wucht
des chinesischen widerstandes die
dynastie der song brachte auch
bedeutende erfindungen hervor über die
bahnbrechende erfindung von papier und
druckerpresse könnt ihr mehr erfahren
indem ihr einfach hier oben blickt die
song haben durch ihre neuen taktiken und
innovationen im see krieg auf sich
aufmerksam gemacht vor allem ihre
mächtigen schiffe waren entscheidend für
den sieg auf den großen flüssen chinas
doch hätten sie nicht lieber genauso
vielen die verteidigung der nördlichen
grenzregionen investiert die erfahrungen
der geschichte hätte sie eigentlich
daran erinnern sollen das genau dort der
militärische schwachpunkte des reiches
lag hatte nicht die tang dynastie genau
dort ihren eigenen niedergang erfahren
lasst uns eure gedanken und meinungen
wissen wie immer vergesst nicht einfach
geschichte zu abonnieren
für weitere interessante einblicke in
das vergangenheit und in andere epochen
und ich sage bist